Consulta de inventario y balances. El
informe de inventario y balance es el
informe que permite conocer de manera
clara y completa la situación del
patrimonio de la empresa. Este informe
se puede generar en cualquier momento
que lo dispongan los propietarios, pero
regularmente este estado financiero se
genera mínimo una vez en el año y se
utiliza para registrar los inventarios
de todos los bienes, derechos y
obligaciones de la empresa. En este
informe se ven reflejadas las cuentas de
activo, pasivo y patrimonio.
Para generar el informe de inventario y
balance debemos de ingresar por la
pestaña de contabilidad
y en el grupo de informes, en la opción
de libros legales,
seleccionamos la opción de inventario y
balance.
Allí podemos encontrar las diferentes
presentaciones para este informe.
Vamos a seleccionar, por ejemplo, la
presentación de inventario y balances.
Al ser un informe de tipo impresión,
se nos abre la ventana donde debemos de
especificar ciertas configuraciones para
la obtención del reporte.
Vamos a consultar nuestro informe con
fecha del 31 de diciembre del 2011 y le
vamos a dar clic en el botón B reporte.
El sistema nos carga la información del
informe
y nos presenta
la información de la empresa en la parte
superior, el nombre del informe que
estamos consultando, la fecha hasta la
cual estamos consultando los saldos del
informe y nos presenta una columna de
cuenta con el código de la cuenta, la
columna de descripción con el nombre de
la cuenta y la columna de salto con el
saldo final hasta la fecha 31 de
diciembre del 2011, que es la fecha en
la cual estamos consultando el informe.
Además, en este informe podemos ver el
listado de insumos y de activos fijos,
visualizando el código del producto, la
descripción,
la cantidad, el precio y el total.
Al final del informe
encontramos los saldos totalizados, es
decir, el total del activo, el total del
pasivo
y el total del patrimonio, al igual que
la suma del pasivo y el patrimonio para
verificar que se cumpla la ecuación
patrimonial. Y finalmente podemos ver la
utilidad del ejercicio.
Esto es todo acerca de consulta de
inventario y balance.